Translator: Pei Fang Ng
Reviewer: Muazam Hadi Muhammad
Terdapat sesuatu yang menarik
tentang masyarakat dan budaya.
Semua yang berisiko
memerlukan lesen:
belajar memandu, memiliki senjata,
berkahwin.
(Gelak ketawa)
Ia benar untuk semua yang berisiko,
kecuali teknologi.
Entah apa sebabnya,
ia tiada sukatan pelajaran,
tiada kursus asas.
Anda hanya diberikan
sebuah komputer
dan dibiarkan begitu saja.
Anda sepatutnya belajar sendiri.
Bagaimana?
Melalui pemahaman sendiri.
Tiada orang
akan beritahu anda,
"Ini caranya."
Jadi hari ini, saya akan beritahu anda
10 perkara
yang anda ingat semua orang tahu,
tapi sebenarnya tidak.
Baiklah, yang pertama, semasa anda
sedang melayari Internet
dan mahu tatal ke bawah,
jangan gunakan tetikus
dan bar tatal.
Ia membuang masa.
Buatlah begitu jika anda dibayar
mengikut masa bekerja.
Sebaliknya,
tekan bar ruang.
Bar ruang gerakkan
satu muka surat ke bawah.
Untuk ke atas semula,
tekan kekunci 'Shift' dan bar ruang.
Jadi, ruang bar
untuk bergerak ke bawah.
Ia berfungsi dalam semua jenis
pelayar web di semua komputer.
Juga, semasa anda isikan alamat
seperti dalam borang ini di laman web,
saya andaikan anda tahu,
anda boleh gunakan kekunci 'Tab'
untuk bergerak dari
satu kotak ke kotak yang lain.
Bagaimana dengan menu timbul?
Jangan buka menu timbul.
Ia membuang masa.
Tekan huruf pertama negeri anda
beberapa kali.
Jika anda mahu Connecticut,
tekan 'C', 'C', 'C'.
Jika anda mahu Texas, tekan 'T', 'T'.
Ia akan keluar
dan anda tidak perlu
buka menu timbul.
Dalam laman web,
jika teks terlalu kecil,
anda boleh tekan 'Control' dan
kekunci '+' beberapa kali.
Setiap '+' akan besarkan teks.
Ia berfungsi dalam semua jenis
komputer dan pelayan.
Untuk kecilkan teks,
tekan kekunci '-'.
Jika anda gunakan Mac,
tekan kekunci 'Command'.
Jika anda taip menggunakan
Blackberry, Android, iPhone,
jangan ubah kepada
bentangan tanda baca
untuk tekan titik, ruang, huruf besar
untuk huruf seterusnya.
Anda cuma perlu tekan
bar ruang 2 kali.
Telefon akan masukkan
titik, ruang, huruf besar untuk anda.
Tekan bar ruang 2 kali.
Ia agak menakjubkan.
Bagi semua jenis telefon bimbit,
jika anda mahu dail semula
sesuatu nombor,
anda cuma perlu tekan 'Call',
dan nombor terakhir yang anda dail
akan muncul.
Tekan 'Call' sekali lagi untuk
hubungi nombor itu.
Anda tidak perlu pergi ke
senarai panggilan.
Jadi, jika anda mahu
hubungi seseorang,
tekan saja 'Call' sekali lagi.
Ini sesuatu yang saya tidak suka.
Jika saya tinggalkan mesej
dalam mel suara anda,
saya akan dengar,
"Tinggalkan mesej"
dan arahan sepanjang 15 saat.
Ia seolah-olah kita tiada
mesin jawab panggilan selama 45 tahun!
(Gelak ketawa)
Saya tidak marah.
Terdapat kekunci pintas
yang bawa anda terus ke
bunyi bip seperti ini.
Mesin jawab panggilan:
Semasa berdering, sila - BIP.
Malangnya, operator mudah alih
tidak gunakan
kekunci yang sama.
Jadi,
anda perlu belajar kekunci
yang digunakan orang
yang anda mahu hubungi.
Saya tidak kata
ia adalah sempurna.
OK, anda fikir bahawa
Google digunakan sebagai
carian laman web,
tapi ia juga sebuah kamus.
Taip perkataan "define" dan
perkataan yang anda mahu.
Anda tidak perlu klik apa-apa.
Definisi perkataan akan muncul.
Ia juga merupakan
pangkalan data penerbangan.
Taip nama syarikat dan penerbangan.
Ia akan tunjukkan tempat penerbangan,
pintu masuk, terminal,
masa mendarat. Anda tidak perlukan
sebarang aplikasi.
Ia boleh juga tunjukkan
pertukaran unit dan mata wang.
Anda tidak perlu klik
hasil pencarian.
Cuma taip di dalam kotak
dan ini jawapannya.
Bercakap tentang teks,
jika anda mahu menonjolkan --
ini cuma satu contoh.
(Gelak ketawa)
Jika anda mahu menonjolkan
sebuah perkataan,
jangan tarik dan tonjolkan
perkataan itu
dengan tetikus,
bagaikan orang baru belajar.
Klik 2 kali pada perkataan itu.
Lihat 200, saya klik 2 kali.
Seluruh perkataan telah dipilih.
Dan, jangan padamkan apa
yang telah ditonjolkan.
Taip di atas perkataan itu.
Ia berfungsi dalam semua jenis program.
Juga, anda juga boleh
klik 2 kali, tarik
untuk tonjolkan lebih daripada
satu perkataan.
Ia lebih tepat. Sekali lagi,
jangan padamkannya.
Taip di atasnya.
(Gelak ketawa)
Sela pengatup ialah masa antara
anda tekan butang pengatup
dan saat kamera
mengambil gambar.
Ia agak mengecewakan
bagi kamera yang murah.
(Klik kamera)
(Gelak ketawa)
Ini kerana
kamera perlukan masa
untuk mengira
fokus dan pendedahan,
tapi jika anda tekan butang kamera separa
ke bawah untuk pra-fokus
dan kemudian tekan butang sepenuhnya,
tiada sela pengatup!
Anda akan berjaya setiap kali.
Saya baru ubah kamera anda
yang berharga $50
kepada yang berharga $1,000
dengan cara ini.
Semasa anda memberikan ceramah,
dan atas sebab tertentu
para hadirin melihat slaid
dan bukannya anda!
(Gelak ketawa)
Ini berfungsi dalam
Keynote, PowerPoint.
Ia berfungsi dalam semua jenis program.
Tekan kekunci 'B',
'B' untuk "blackout",
iaitu menggelapkan slaid,
agar para hadirin melihat anda semula.
Jika anda bersedia untuk teruskan,
tekan 'B' sekali lagi.
Anda boleh tekan kekunci 'W'
untuk "whiteout",
iaitu memutihkan slaid.
Anda boleh tekan 'W' sekali lagi
untuk kembali ke slaid anda.
Jadi saya tahu saya laju sangat.
Jika anda terlepas apa-apa,
saya boleh hantarkan
senarai tip kepada anda.
Sementara itu,
tahniah!
Anda dapat lesen teknologi California anda.
Semoga hari anda indah.
(Tepukan)